title: 快速开始指南
date: 2015-10-16 08:50:49
tags:
categories: 快速开始
toc: true
---

# 快速开始指南

## 集智数据简介

集智数据提供弹性、快速的劳动力来解决机器无法完成的任务。透过我们的 API 接口，你可以用程序发布大量任务，快速得到你想要的结果，并且仅需要对你满意的结果付费。

集智数据有许多应用场景，只要该任务人能表现的比机器好，基本上你都能透过集智来提升现有的解决方案。常见的应用场景有：
* **图像标注**：由人来识别图像中的物件。
* **信息收集**：在网站中取得电话、邮箱等联系资讯。
* **软文写作**：为电影、餐厅、店家、或商品写评论。
* **情感分析**：判断文本内容所表达的情绪。

## 基本概念

#### 请求者 (Requester)

请求者指的是在集智数据的平台上发布任务的企业或个人。集智的 API 接口让请求者可以用程序来发布大量任务，得到并验证结果。请求者可以在其他应用中结合集智的劳动力，让应用做到机器无法单独完成的任务。

#### 集智任务 (Job)

集智任务是指请求者提交到平台上给工作者完成的任务。请求者可以在任务中嵌入自己的网页，或在 http request 中定义任务由我们的网站呈现。请求者可以设定希望多少不同的工作者来完成集智任务，该任务有多少酬劳，以及任务多久会失效，详情请见[发布集智任务的 API 文档](/发布任务)。

#### 工作者 (Contributor)

工作者是指在平台上做集智任务的用户。工作者在平台上寻找自己感兴趣的任务，接受任务后提交结果给请求者审核。

#### 指定工作 (Task)

当工作者接受集智任务后，系统会分配给该工作者针对该任务的一个指定工作。这个指定工作仅属于接受任务的工作者，只有该工作者可以提交结果及获得报酬。请求者可以根据这个指定工作，追踪工作者的进度以及取得工作的结果。因为一个集智任务可能有超过一个工作者来完成，所以一个集智任务可能对应多个指定工作。

#### 酬劳 (Reward)

当请求者决定接受工作者所提交的结果，请求者会付给工作者酬劳。酬劳的金额在请求者发布集智任务时设定。

## 开始之前

#### 创建请求者账户

在能够发布任务之前，请求者必须在集智数据建立一个请求者账户，流程如下：
1. 到 https://account.crowdsdom.com
2. 填写用户名、邮箱与密码
3. 根据指示完成邮箱验证

#### API 密钥 (API key & API secret)

完成注册后登入系统，便能查看有关 API 密钥的相关信息（见下图）：

API 密钥可以视为你使用 API 时的用户名与密码，在与 API 接口交互前你必须使用这些资讯来换取访问令牌 (access token)。因此，请妥善保存你的 API 密钥，并且不要随便将 API 密钥泄露给别人。

<!--
#### 开发测试环境 (Sandbox)

在实际发布任务之前，你可以先在开发测试环境下测试。你可以将 http request 中的 API key 与 API secret 换成 Sandbox API key 与 Sandbox API secret，如此你所发布的任务不会让平台上的工作者直接看到，你的账户也不会被扣款。你可以使用一个工作者账号登入Sandbox(link)，搜索你的任务，查看你的任务是否如你所想象的呈现。
-->

#### 支付宝充值
<!--
当你在开发测试环境中充分测试了你的任务后，你便可以准备在实际的平台上发布任务。但不像在开发测试环境中，当你用真正的 API key 与 API secret
-->
当你发布任务的时候，系统会从你的账户中预扣该任务所需的金额。若你账户的余额不足，你便没有办法发布任务。如果你是我们一开始邀请的内测用户，你将会得到￥1000的体验额度，当你将这些额度用完之后，你就需要使用支付宝充值。充值的过程相当简易，与线上购买商品的流程类似。当你完成付款后，系统便会增加你账户中的余额。

#### 安装开发者工具 (SDK）

为了让你更方便的与我们的 API 接口交互，我们也提供了数个开发者工具，你可以选择合适的开发工具与你的专案结合。

## 任务流程

完成注册后，仅需简单四个步骤，你就可以在我们的平台上发布专属的集智任务，让全国各地的工作者帮你完成任务。

1. **身份验证**：透过 API 密钥取得访问令牌 (access token)，在接下来的 http request 都需要附上访问令牌的 id 来验证你的身份。

2. **发布任务**：向系统提交发布任务的 http request，在 request 描述你的任务，需要多少工作者，以及相应的报酬。

3. **取得任务的工作**：在发布任务后，根据任务的 id 以 http request 取得跟该任务相关的工作结果。

4. **接受/拒绝工作**：在取得任务的工作结果后，请求者可以判断对工作结果是否满意。满意的话，可以接受该工作并付款。如果不满意的话可以拒绝该工作，系统会重新让别的工作者接受。

接下来我们将会介绍如何用 http request 及开发者工具在集智上完成任务。

## 身份验证

在使用我们的 API 之前，你必须用[身份验证的 API](/身份验证) 取得访问令牌 (access token)。身份验证能让我们确保使用 API 的用户为本人，避免别人盗用你的账号。

### Python 直接调用

在这里，我们示范怎么透过 [Python requests](http://www.python-requests.org/en/latest/) 直接向身份验证的API接口发送请求。

```python
# -*- encoding: utf-8 -*-
import json
import requests

API_URL = "https://account.crowdsdom.com/oauth/token"

headers = {"Content-Type": "application/json"}

data = json.dumps({"grant_type": "client_credentials"})

auth = ("YOUR_API_KEY","YOUR_API_SECRET")

response = requests.post(API_URL, headers=headers, data=data, auth=auth)

print json.dumps(response.json(), indent=2, ensure_ascii=False)

#####
#{
#  "access_token": {
#    "created": "2015-09-23T08:16:08.456Z",
#    "userId": "55fffdbc220c681700f5eaca",
#    "id": "SynbNS5BY7v0nxyEWR6m8Nq5A1xB9cL7ewIhgBCuiNkSCuvZSjpSYMzfDc634bw6",
#    "clientId": "d83859fbe3306fe2f91876fe0acde3ed",
#    "ttl": 1800
#  },
#  "token_type": "Bearer"
#}
#####
```

## 发布任务

下面我们将会用一个案例示范如何用API接口或开发者工具来发布任务。

在这里我们假设请求者要发布一个简单的文本分析任务。

判断下面这段话所表达的情绪是正面、负面、还是中性：

{% textcolor primary %}
“黄山温泉太啃外地人了一张票298而本地人却58太不合理了！”
{% endtextcolor %}


在本质上，请求者透过 RESTful API request 与我们的系统交互。在发布集智任务的请求中必须附上访问令牌，以及任务的设定及内容。以下我们将示范如何用 API 接口及开发者工具发布范例任务，请在[这里](/发布任务)查看详细的 API 文档。

### Python 直接调用

在这里，我们示范怎么透过 [Python requests](http://www.python-requests.org/en/latest/) 直接向发布任务的API接口发送请求。

```python
# -*- encoding: utf-8 -*-
import json
import requests

API_URL = "https://api.crowdsdom.com/v1/jobs"

headers = {
            "Authorization": "YOUR_ACCESS_TOKEN",
            "Content-Type": "application/json"}

job_settings = {
                 "title":"微博情感分析",
                 "description":"判断博文中所表达的情绪",
                 "keywords": ["情感分析","微博"],
                 "questionsType":"internalQuestionsForm",
                 "internalQuestionsForm": {
                    "questions": [{
                      "id":"sentiment",
                      "title":"黄山温泉太啃外地人了一张票298而本地人却58太不合理了！",
                      "isRequired": True,
                      "answerType": "SelectionAnswer",
                      "answerSpec": {
                        "minSelectionCount": 1,
                        "maxSelectionCount": 1,
                        "style": "radiobutton",
                        "optionSpecs": [
                          {"id":"positive","text":"正面"},
                          {"id":"negative","text":"负面"},
                          {"id":"neutral","text":"中性"}
                        ]               
                      }
                    }]
                  },
                  "reward": {"amount": 0.1, "currencyCode": "CNY"}
               }

data = json.dumps(job_settings)

response = requests.post(API_URL, headers=headers, data=data)

print json.dumps(response.json(), indent=2, ensure_ascii=False)

#####
#系统将回复根据集智任务的数据结构返回一个物件，详细的数据结构请见集智任务的数据结构文档。
#####
```

## 得到工作结果

发布任务之后，平台上的工作者便可以接受你的任务并完成工作。你可以根据发布任务的 id，透过 API 接口查看得到工作者对该任务所提供的结果。假设我们刚刚发布的任务之 id 为 `507f191e810c19729de860ea`，有一个工作者已提交答案，则透过 API 及开发者工具取得工作结果的范例如下，：

### Python 直接调用

在这里，我们示范怎么透过 [Python requests](http://www.python-requests.org/en/latest/) 直接向取得任务工作结果的API接口发送请求。

```python
# -*- encoding: utf-8 -*-
import json
import requests

API_URL = 'https://api.crowdsdom.com/v1/jobs/507f191e810c19729de860ea/tasks'

headers = {'Authorization': 'YOUR_ACCESS_TOKEN'}

response = requests.get(API_URL, headers=headers)
print json.dumps(response.json(), indent=2, ensure_ascii=False)

#####
#[
#  {
#    id: '507f191e810c19729devxbbx',
#    status: 'submitted',
#    answers: [
#      {
#        questionId: 'sentiment',
#        answer: ['negative']
#
#      }
#    ],
#    jobId: '507f191e810c19729de860ea',
#    contributorId: '507f191e810c19729de8adfaf'
#  }
#]
#####
```

## 批准工作

在获得工作结果后，如果你对结果满意，你可以该工作的 id 依照下面的示例透过 API 或开发者工具批准该工作([文档](/批准指定工作))。你批准工作后，用户能得到你在发布任务时指定的报酬。相对的，如果你对工作的结果不满，你也可以选择拒绝工作([文档](/拒绝指定工作))。在你拒绝该工作后，工作者不会得到报酬，系统会将任务重新发布给其他人接受。

### Python 直接调用

在这里，我们示范怎么透过 [Python requests](http://www.python-requests.org/en/latest/) 直接向取得批准工作的API接口发送请求。

```python
# -*- encoding: utf-8 -*-
import json
import requests

API_URL = 'https://api.crowdsdom.com/v1/tasks/507f191e810c19729devxbbx/approve'

headers = {'Authorization': 'YOUR_ACCESS_TOKEN'}

response = requests.post(API_URL, headers=headers)

print json.dumps(response.json(), indent=2, ensure_ascii=False)
```

## 大功告成

恭喜！你已经学会如何发布集智任务及获取工作者的工作结果，现在你可以透过集智建立自己独特的应用。为了让你更方便的开始使用我们的服务，现在注册就可得到￥1000的免费额度。如果想了解更多有关 API 接口的更多细节，请看详细的 [API 文档](/)。
